~L10X14T72;


~FB;五、車道管理軟體功能介紹：~FK;

  A.各車道狀況顯示主畫面：
        本畫面顯示今日及本月四個車道的入車數。停留在本
    畫面時，會依所設定的時間，循環去接收各車道當日各時
    段的入車累積數，並加以存檔記錄。（當螢幕的滑鼠指標
    變成沙漏狀時，即正在進行接收訊息及存檔的動作。）

  B.系統支援：
        此部份功能包含了「資料備份作業」、「資料回存作
    業」、「資料刪除作業」等三個項目，詳述如下：
    1.資料備份作業：
          為避免因硬體的不良、電腦病毒的破壞及人為不當
      操作等因素，將所儲存的資料破壞或刪除，故有資料備
      份作業之必要。使用者可定期（一週、一個月或半年）
      將所儲存的資料備份到軟碟上，以確保安全。
    2.資料回存作業：
          本項功能是備份作業的反向處理，即電腦上的資料
      遭受刪除、破壞等情形時，將原儲存在軟碟片上的備份
      資料回到硬碟，以維護資料的完整性及正確性。
    3.資料刪除作業：
          經年累月的收集資料之下，因硬碟有一定容量的限
      制，故使用者可依需要保存的時間（如二年或三年的資
      料保存在硬碟上即可），將過期的資料備份到軟碟上，
      再用此功能加以刪除。

  C.修改設定：
        本功能是在對系統環境的基本設定，除非整個環境有
    重大的改變，否則在第一次設定後是不需要再去修改。
    1.各項目密碼設定：
          包含「程式啟動」、「系統維護支援」、「功能設
      定」、「統計處理」等四大項密碼設定。以防止非本系
      統使用者進入執行功能，造成資料的不當外洩。
    2.資料連線數據設定：
          包含通訊連線所使用的硬體位置及掃描時間區隔等
      資料設定。
    3.車道基本資料設定：
          設定各車道通行車輛的名稱、收費價格等基本資料
      。使用者在各型車輛收費調整時，可進入本項目加以修
      改費用。~L14;


  D.統計處理：
    1.本日收費狀況報表：
          各車道單日通過數及收入金額。並統計全部車道入
      車總數及日總收入金額。
    2.本月份收費狀況報表：
          各車道單月通過數及收入金額。並統計全部車道入
      車總數及月總收入金額。
    3.本年度收費狀況報表：
          各車道一年通過數及收入金額。並統計全部車道入
      車總數及年總收入金額。
    4.全年前十高峰日查詢：
          統計全年度入車數量最多的前十日，資料可顯示在
      螢幕上，亦可由印表機列印出來。
    5.時間區段入車數查詢：
          統計所設定日期區段中，各車道入車數的總和及收
      費金額，並統計所有車道的入車數和及收費總金額。統
      計的資料將顯示在螢幕上。




~FB;六、各功能操作說明：~FK;

    以下將會以顯示畫面配合文字說明，來介紹各個功能的使
用方式及注意事項。


~FB;七、注意及規定事項：~FK;

  A.本車道管理系統請每日下班後最少要開機執行一次。以收
    集ＩＰＣ所傳來的各車道入車數量。

  B.ＩＰＣ入車累計以二十四小時為一循環，每日 00:00 入車
    數會歸零重新計算。

  C.本軟體使用時必需在 80386 相容的 CPU，且並具備有 4M
    記憶體以上備配的個人電腦。作業系統是設定在 C WINDOW
    V3.1，解析度 640 * 480 的工作環境下。

  D.此系統所有的報表格式均是 80 行報表紙的規格。
